La Confederazione autonoma CIFA nasce con la volontà e l’impegno di rappresentare nel Paese gli interessi degli Imprenditori che operano nei settori di attività maggiormente diffusi: il Commercio, l’Artigianato, la Piccola Manifattura, i Servizi.

Il presidente e fondatore di CIFA Italia è Andrea Cafà.

6 Feb 2000

Fondazione Cifa


75

Sedi territoriali

9

Federazioni

3

Enti Bilaterali

CIFA affianca gli imprenditori nella trasformazione digitale, grazie ad un modello associativo dinamico e snello. Offre una serie di strumenti pensati per dare risposte concrete alle esigenze degli imprenditori.

L’accordo tra CIFA e Confsal assicura numerose opportunità: contratti collettivi di comparto e intersettoriali in linea con la riforma del mercato del lavoro; un network di soggetti in grado di realizzare appieno il valore della “bilateralità”.

FonARCom, ePar e SanARCom offrono consulenza e soluzioni su:

formazione professionale
certificazione contrattuale, conciliazione, sicurezza sul lavoro 
assistenza sanitaria integrativa.
Il Manifesto di Cifa Italia
PERSONE
Crediamo che il capitale umano sia il vero motore dell’innovazione, acceleri la crescita aziendale e migliori il senso di comunità.

LAVORO
Promuoviamo un'occupazione piena e produttiva, un lavoro dignitoso per tutti in luoghi sani e sicuri.

CRESCITA
Investiamo nel sapere diffuso e nella formazione continua, costruiamo nuove competenze per uno sviluppo equo, inclusivo e competitivo.

DIGITAL
Favoriamo la cultura digitale e promuoviamo l’uso consapevole e responsabile degli strumenti della digital transformation.

RAPPRESENTATIVITA'
Rappresentiamo e promuoviamo il bisogno di nuove relazioni industriali.


Nuove politiche retributive
Il datore di lavoro garantisce al lavoratore trattamenti aggiuntivi a quello retributivo, e ne incentiva la crescita professionale e sociale grazie ai servizi offerti dagli organismi bilaterali.

Crescita del capitale umano
CIFA favorisce la crescita del lavoratore attraverso gli istituti del primo ingresso, l’inserimento dei neo assunti attraverso la formazione e il reimpiego delle categorie svantaggiate delle persone escluse dal mercato del lavoro.

Scatto di competenza, valore per chi produce
L’innovazione della contrattazione introduce lo scatto di competenza, assicurando un aumento della retribuzione per quei lavoratori che svolgono attività formative anche fuori dall’azienda, e che con l’acquisizione di nuove competenze migliorano la performance professionale.

CIFA e CONFSAL propongono un nuovo sistema di classificazione del personale per competenze.

Relazioni industriali efficaci
Le moderne relazioni industriali puntano alla costruzione di un dialogo positivo tra datore e lavoratore e al consolidamento del rapporto tra salario e produttività, attraverso la condivisione di obiettivi comuni orientati al raggiungimento di un maggior benessere e di un maggiore rendimento aziendale.
Fabbisogni diversi, soluzioni flessibili
La contrattazione guarda al fattore della territorialità, quale strumento fondamentale per sostenere le peculiarità delle PMI, alle loro esigenze e al protagonismo del lavoratore nelle scelte aziendali. 
Benessere organizzativo, prendersi cura di tutti
I contratti prevedono specifiche misure di welfare a supporto della genitorialità e della conciliazione dei tempi di vita e lavoro e introducono l’obbligo dell’assistenza sanitaria integrativa per i lavoratori e i loro familiari.

I nostri CCNL:
CCNL per dipendenti degli studi professionali
Settore di applicazione: studi professionali
Validità anni: 2022, 2023, 2024, 2025
Codice contratto: H44K

CCNL per dipendenti del settore ICT (Innovation and Communication Technology)
Settore di applicazione: ICT - Innovation and Comunication Technology
Validità anni: 2021, 2022, 2023, 2024
Codice contratto: H640


CCNL Intersettoriale Commercio, Terziario, Distribuzione, Servizi, Turismo e Pubblici Esercizi
Settore di applicazione: Commercio, Terziario, Distribuzione e Servizi, Turismo e Pubblici Esercizi
Validità anni: 2020, 2021, 2022, 2023
Codice contratto: H03A


CCNL Metalmeccanica
Settore di applicazione: Piccole e medie imprese metalmeccaniche e di installazione impianti
Validità anni: 2020, 2021, 2022, 2023
Codice contratto: C064

CCNL Sanità
Settore di applicazione: Laboratori di analisi cliniche e Centri Poliambulatori
Validità anni: 2013, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, 2019, 2020, 2021, 2022
Codice contratto: T159

CCNL Alimentari
Settore di applicazione: Imprese Industriali, Artigiane, Commerciali e Cooperative
Validità anni: 2016, 2017, 2018, 2019

Codice contratto: E020
CCNL Studi odontoiatrici e medico dentistici
Settore di applicazione: Imprese Industriali, Artigiane, Commerciali e Cooperative
Validità anni: 2017, 2018, 2019, 2020
Codice contratto: H454